Olá Fábio,

O setor de Tecnologia da Informação e Comunicação (TIC) está aquecido e vem experimentando um crescimento exponencial já há alguns anos.
Com a pandemia do novo coronavírus, esse crescimento passou a ser ainda mais acelerado,
visto que a necessidade do uso de tecnologia se tornou imperativa em inúmeros setores,
com muitas relações antes presenciais migrando para o ambiente virtual.

De acordo com dados da Brasscom (Associação das Empresas de Tecnologia da Informação e Comunicação (TIC) e de Tecnologias Digitais),
entre os anos de 2018 e 2024 o mercado brasileiro demandará em torno de 420 mil profissionais do setor tecnológico.
Isso quer dizer que são necessários, a cada ano, a formação de 70 mil novos profissionais, contudo, o Brasil forma,
em média, apenas 46 mil pessoas na área anualmente.
Se esse perfil não mudar, em 2024 haverá um déficit de 260 mil profissionais no setor.

Os salários no setor são promissores, com valores a partir de R$ 3 mil,
que podem aumentar de acordo com a experiência e capacitação do profissional.
Além disso, as profissões relacionadas à área tem grandes possibilidades de trabalho remoto,
o que gera oportunidades para exercer a profissão de qualquer lugar,
descentralizando a demanda antes concentrada principalmente no eixo sul-sudeste e abrindo oportunidades para profissionais de todas as regiões. 

Com isso, identificamos que essa área é uma das áreas que mais crescem em todo mundo,
e no Brasil não é diferente. Por isso, os profissionais formados pelo SENAI não adquirem apenas conhecimento,
mas competência nos cursos, o que os diferencia no processo de seleção.